التفريغ والتدقيق
قصي البياتي ..عبد الناصر عاشور ..جواد الخفاجي
حمد يل مزَّگتو سرجه
حمد بالليل البعيد
حمد والمُهره الحليبيه المِسعْده سياگها إمتيَّل جديد
ابن ديرتنه حمد  ودَّه الشمس تضحك لاْهلهه
ابن تُوثَة بيتنه الخضره  المطر الأزرگ غسلهه
ابن البساتين المغَبشه حمد والبَربنه الحمره فحلهه
حمد من چتف المعَّيل حمد بالليل البِعيد
حمد بو گلب الخِشف ودَّه الشمس لامها وطلب حگ الطُّبرْ
دعَّن الربعات كلهن والحمامات لحمد  گالن عُبر ... گالن عُبرْ حمد المِغضب عُبرْ ...مِغضب عُبرْ ... مِغضب عُبرْ طُفر الغرَّاف بالمُهره الحليبيه  اللي شوفتهه سَفرْ
بلّل جروحه ومسح بهداي گصة الثار بميَّة النهرْ ...حمد من ماي المِجرْ ...ماي المِجر ... ماي المِجرْ
اكرموه الگمر واهلالين وست نجمات
ما راد الگمرْ
جدِّموله الليله المرَسْنه الحوافرهه  الثلاثه إنجوم خضره وحافر الرابع حَمرْ
رخِّتوله النجمه التبوّس الشمس صبحيَّه ويخوِّف حسنهه الليل كله وساعه من گلبه يطوِّل الليل  يتضاحكله سِنها
حمد من هور الدِبنْ شلَّه بنجمه الليل والگمره غرض
إيههههه يلبگلبه طُبرْ  شتداوي من گلبه الثِريه؟
وشيفيد الگمرْ؟ وحمول العِشيره مذبحين ابليل والبيرغ حِزَنْ
حمد من هور الدِبنْ ...حمد رد الزاد لاهل الشمس والمهره الحليبيه حَدر فخذه بچتْ
حمد رجل الزين ومأصَّلْ حمد حظ وبختْ
حمد شلَّه بالخزاين
حمد شلَّه بالدِررْ
جرح الآفَه المِشعره وعبر البيده وسبعة أبحُر عُبرْ
يا چريم العين يا جَد الشمس گلبه انفطرْ
حمد من هور المِجرْ ...هور المِجر ... هور المِجرْ
ابن ديرتنه حمد يمشي بحلم كل عين بالخطوه الخِفيفه
على جِفن التَرفهْ لو حدَّر حمد يشتدْ رفيفه
گلبه صندوگ الخناجر والمِسچ  وبطانته الحمره قديفه
حمد گلب إبنيَّه لو حَن السَلفْ لأهله
وذِچر هور الدِبنْ والليل واهل الشيَّلو بالليل بكل بيت الخليفه
آه من الشوگ وياويلاه أيامه اشكليفه!!
ياحمد ردَّوا علينه اشيوخنه العفنين
وأحيه الموت جيفه
طَشر الطيبين ...وماخله صريفه ابسد صريفه
حمد درع الحزب بالزرگات وايام المطر والشرچي الرفاگ السگيفه
حمد گبل الصبح يتلملم عليه الليل وما يبطل نزيفه
حمد يلمزگتو سرجه مانسه الطيبات والعِشره الشريفه
حارس العِبره حمد ومعَبَّر احمول الغناني الصوبنه وعِدل الفشگ واثنعش كسريه جديده
حارس العِبره حمد لبِّسه جَد الشمس  سيف الثار بيده
حارس العِبره ...واذانه تشلبِهن وردات فوگ الليل يتصَنْطن عل المشراگ والمُهره البعيدة
خَيته ودتله خبز طَشّ الخبز للسمچ بالعِبره وسكت ...
وگلهه :حتى السمچ ينْسَم بخبزنه الناكله ابلا ثار ..
والخبزه صدگ حظ وبختْ
خيّه ما شفتي سفن غيلان ..
خيّه ما شفتي مهرة سعود  ما حطوا جسر يجبر ضلعها؟
ولا عُروس لعيبي ردلها حمد حظها وگصايبها ودمعها؟
الهور وهلال المزفت واللحىٰ المِصفرَّه بالدخان والبرنو اميره
والمحجله من التفگ مخطوبه ومهدله على چتاف المحبين الظفيره
يبو هلال ابن السند يا حيد ..چدْسلنا الذخيره
يبو هلال ..الروح مكسوره گصب خضره واباريها بجبيره
يبو هلال السند يا ربيان ويه الخضره والخباز   ما طَركمْ حمد ؟
ما لگيتو الدم ..على ضِلوف الغزاله السارحه وورد الجزيره ؟
حمد راح بليلللللل ما داوو هله جروحه الچثيره
ون ونين التيل المكهرب من اهله
وعاشر الگارور وبشوش السحر والگبَّره السمره  الزغيره
يا حمد الحمود ... رد لهلك  ذليل لماله دِيره
يا حمد الحمود ... المطبَّر حسافه تموت بالوحشه وهلك عين العشيره
لا تون بسكوت واهلك ...نيِّمو البرنو على الروفات ...للضربه الچبيره
إمسح إتفگتك وبوس زنادها ورصها اعله گلبك ...رصَّة الردله عِشيره
تبتدي الدنيا بنهار الثار ...ديره تبوس ديره
عمت عين الگاع ضمَّتهم زِلم ...چانو خميره
گول ادير العين عنهم
گلبي الملوَّع شگله ... اشلون اديره ؟!!!
شلون والقايد ترك بينه نفس منه وبصيره ؟!!!
شلون هذا الشعب للعفنين يتسلَّم مصيره ؟!!!
رد عله أهلك يا حمدنا رد عله اهلك وازرع الزينات ...وتفيَّه بشجرها
الواحد من أهلك عِدل طيبات والثوره اظن گرَّب شهرها
حمد يلمزَّگتو سرجه ...حمد من هذي العشيره
لو زرعتو سيوف بعيونه   حمد ابن الشعب وبگلبه غيره